---
layout: post
title:  NavCogの使い方
date:   2017-01-31 17:20:00 +0900
tags: ja
---

## モード
* アプリ起動時にモードを選択します。

* **視覚障がい者**:
  * 視覚に頼らずにナビゲーション可能となるように、方角や距離が細かく指示されるモードです。VoiceOverを使って利用することが想定されています。
  * このモードを利用する際は、ポシェット等に入れることなどによりiPhoneの向きを固定して頂くことを推奨します。
* **車いす利用者**:
  * 車いす利用者が移動できるルートを検索するモードです。案内の内容は視覚障がい者モードに比べると少なくなりますが、音声だけでも移動できるように設計されています。
* **一般歩行者**:
  * 目的地までの最短のルートを検索するモードです。案内の内容は車いす利用者と同様です。

## 音声対話

画面左下に表示されるマイクボタンを押すことで、音声対話で行き先を決めて、ナビゲーションを開始することができます。視覚障がい者モードで、現在位置が取れていない場合には自動的にプレビューモードになります。

### 視覚障がい者モード

**注意：サイレントスイッチがオンになっていると、効果音がなりません。またVoiceOverを利用していないかつ、ヘッドホンを利用していない場合にナビゲーションが読み上げられません。**

* 検索
  * 出発地と目的を選択します

* ナビゲーション開始
  * 現在地が取得できている場合のみナビゲーションを開始できます

* プレビュー
  * 事前にルートを確認することができます。設定の「プレビュー速度」で自動的にルートを進んで音声案内が再生されます。「振ってプレビュー」がオンになっている場合は、iPhoneを縦に振動（足踏みでも良い）させることで前進し、曲がり角やエレベーターなどに差し掛かったら横に振動させることでプレビューを順に進めることができます

* 検索設定
  * 点字ブロックを優先する（初期値：オン）: 点字ブロックのあるルートを優先します
  * エレベーターを使う（初期値：オン）: エレベーターを使うかどうかを指定します
  * エスカレーターを使う（初期値：オフ）: エスカレーターを使うかどうかを指定します
  * 階段を使う（初期値：オン）: 階段を使うかどうかを指定します

* 設定
  * 読み上げ速度: VoiceOverを使用していない場合のナビゲーションの音声、および対話での音声の速度を指定します。
  * プレビュー速度: プレビューの速度を指定します。5が標準で1が遅く、10が速くなります。
  * 振ってプレビュー: プレビューをiPhoneの振動で進めるモードにするかを指定します
  * 振動で通知: 曲がり角等にさしかかった時にiPhoneを振動させます
  * 効果音で通知: 曲がり角等にさしかかった時にiPhoneを振動させます
  * 骨伝導ヘッドフォン用の効果音: 骨伝導ヘッドフォンに適した効果音に変更します

* 練習モード
  * NavCogの使い方を練習できます。

* 距離の単位
  * 距離の単位をメートルとフィートを切り替えられます

### 車いす利用者モード / 一般歩行者モード

* 検索
  * 行き先を設定します

* 検索オプション
  * 検索範囲: 目的地を検索する半径を指定します
  * プリセット: 車いす利用者/一般歩行者/カスタムから選びます

* 検索オプション詳細（カスタム）
  * 最小幅員: ルート中の、最初の幅員を設定します
  * 勾配: ルート中の、最大の勾配を設定します
  * 路面状況: 路面状況を設定します
  * 段差：ルート中の、最大の段差を設定します
  * エスカレーター: エスカレーターの利用を設定します
  * エレベーター: エレベーターの利用を設定します

* 設定
  * 読み上げ速度: ナビゲーションの音声の読み上げ速度を設定します
  * 位置推定をやり直す: 位置が現在地とずれた場合に、位置推定を強制的にリセットするのに使います
